Well-made reading notes will keep you from having to read the same text twice,
Med gode læsenoter kan du undgå at læse den samme tekst to gange fordi du ved første
as you already have highlighted important passages and noted key points the first time.
gennemlæsning allerede har markeret de vigtigste passager og noteret de vigtigste
While taking notes you reflect upon what you’ve read, which improves
pointer. Når du tager læsenoter reflekterer du også over det læste hvilket fremmer
understanding and engages your prior knowledge of the subject.
forståelsen og samtidig aktiverer din forhåndsviden.
Simply put; you can write notes in the margin
Helt lavpraktisk kan det være en god ide at skrive læsenoter i margin såfremt det altså
–if it’s your own copy, of course.
er en bog du selv ejer selvfølgelig.
Note what the passage is about
Her kan man evt.
and if you have further questions you need to check up on or ask your
Eller hvis man har spørgsmål til teksten som man vil undersøge nærmere eller spørge
teacher about.
underviseren om.
You can also highlight important words or sentences.
Man kan også vælge at highlighte specielt vigtige ord og sætninger på den måde kan du
This enables you to quickly find relevant
hurtigt finde frem til tekstens vigtigste pointer.
passages or topics later on.
Når og hvis du genlæser teksten senere hen.
Be careful not to highlight too much.
Pas dog på med at understrege for meget.
As a rule of thumb, you should only mark what is essential:
Man skal som udgangspunkt kun strege det under som virker centralt for teksten.
key terms, concepts, definitions and conclusions.
Nøgleord begreber definitioner konklusioner og lignende.
Remember: Quality rather that quantity.
Husk det handler om kvalitet frem for kvantitet.
A little goes a long way.
Lidt men godt.
If you want to advance your reading notes system,
Hvis man har overskud og man vurderer at teksten er særligt vigtig for ens studie kan man
you can use color-coding or post-its to indicate
vælge at opgradere sin læsenoter ved eksempelvis at lave farvekoder eller måske endda
essential pages or chapters.
inddele bogen med post-its.
Finally, you can decide to write a short resumé.
Derudover kan man altid, hvis man føler for det, skrive et kort resume af det læste men
But of course, that depends on your purpose with reading the text.
det afhænger selvfølgelig af hvad dit formål er med teksten.
It might not be necessary.
Måske det slet ikke er nødvendigt.